在我们研究与 SRE 相关的一些实践之前, 最好将我们刚刚在前面的单元中学到的一些观点放入上下文中。 在此短单位中, 我们将了解 SRE 背后的一些历史记录, 以及它与您可能熟悉的其他操作做法的关联方式。 这样一来, 我们将在以后更好地进行设置, 因为这些做法在上下文中会更有意义。 此外, 当你的朋友要求 "SRE 的不同来源 ..."你将获得准备好的答案。

## <a name="history"></a>日志

SRE 的高度精简历史记录以其在2003的 Google 的起源开始。 Ben Treynor, 现在 Treynor Sloss, 在 Google 的 "生产团队" (然后只是七个软件工程师) 的领导作用和创建的想法中, 其 famously 被描述为 "当你要求软件工程师设计运营功能时, 会发生什么情况。" 此处的历史记录很有用, 因为它有助于解释为什么 SRE 可以感觉到第一次符合它的操作人员的 "软件工程"。 它采用了来自该字段的值和工具, 如编码和源代码控制系统的重要性作为基础工具。 Google SRE 的初始实现和当前实现在 O'Reilly 发布的两本书中有很好的记录 (请参阅入门单位)。

由于 Google 中的人员离开公司 (并且公司中的人员公开了有关他们的实践的详细信息), SRE 开始传播到行业中的更多组织。 随着 sre 传播到新组织, 这些组织采用和改编了 SRE 原则和实践以适合其本地文化。 此扩展过程已在字段中生成了大量不同的 SRE 实现。 

## <a name="devops-and-sre"></a>DevOps 和 SRE

更广泛的行业面临与扩展、开发速度与操作稳定性以及衍生网站可靠性工程移动相关的其他软件传递问题相同的挑战。 在 Google 之外对它们进行处理的并行工作 (在此时, 较大的公司) 生成了 DevOps。 

有关 DevOps 的很多有用信息, 请[https://docs.microsoft.com/azure/devops/learn/](https://docs.microsoft.com/azure/devops/learn/)参阅。

> [!NOTE]
> 需要注意的重要一点是, DevOps 和 SRE 是解决相同难题的两种不同的并行尝试。 在 DevOps 之后, SRE 不是下一个演化步骤。 SRE 未创建为 "未来 DevOps"。

"SRE" 和 "DevOps" 的不同之处在于本领域中仍有相当大讨论的主题。 有一些广泛商定的差异, 包括:

- SRE 是一个侧重于可靠性的工程设计原则, DevOps 是一种文化中的文化运动, 它是为了分解通常与独立开发和运营组织相关联的小仓库而产生的。
- SRE 可以是角色的名称, 如 "我是网站可靠性工程师 (SRE)" 中所示, DevOps 不能。 无人严格说, 是一种 "DevOps" 活动。
- SRE 趋向更具说明性, DevOps 有意不是这样。 在这方面, 持续集成/连续交付和敏捷原则的近通用采用是最接近的。

这两个操作实践 DevOps 和 SRE 共同分享了监控/observability 和自动化的共同喜爱 (可能因不同原因)。 这是为什么使用现有的 DevOps 实践更易于将 SRE 实践和原则导入组织的原因之一。 必须小心和意图执行该过程。 它还可以以增量方式实施, 而无需发出突然开关。

> [!WARNING]
> 仅为组织中的人员交换标题是几乎永远不会成功的实施策略。 它将不会产生 SRE 提供的好处。 有关一些更好的建议, 请参阅本单元的 "入门" 部分。

## <a name="conclusion"></a>结论

这个短的单位已在 SRE 和 DevOps 中放置了少量上下文。 SRE 和 DevOps 是一些临近的操作学校, 在这些术语中最有想法。 

至此, 我们已经简单地了解了 SRE 背后的部分背景, 我们将直接转到它的一些核心原则。
