在线零售企业有不同类型的数据。 每种类型的数据都可以从不同的存储解决方案中受益。 

可以通过以下三种方式之一对应用程序数据进行分类: 结构化、半结构化和非结构化。 在这里, 你将了解如何对数据进行分类, 以便你可以选择适当的存储解决方案。

#### <a name="approaches-to-storing-data-in-the-cloud"></a>在云中存储数据的方法

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE2yEuY]

## <a name="structured-data"></a>结构化数据

结构化数据是遵守架构的数据, 因此所有数据都具有相同的字段或属性。 结构化数据可以存储在具有行和列的数据库表中。 结构化数据依赖于键来指示表中的一行与另一个表的另一行中的数据的关联方式。 结构化数据也称为关系数据, 因为数据的架构定义了数据表、表中的字段以及两者之间的明确关系。

结构化数据非常简单, 可轻松进入、查询和分析。 所有数据都采用相同的格式。

结构化数据的示例包括:

- 传感器数据
- 财务数据

## <a name="semi-structured-data"></a>半结构化数据

半结构化数据比结构化数据组织得少, 并且不会存储在关系格式中, 因为这些字段不会整齐地适合表、行和列。 半结构化数据包含标记, 这些标记使数据的组织和层次结构一目了然。 半结构化数据也称为非关系数据或 NoSQL 数据。

#### <a name="what-is-nosql"></a>什么是 NoSQL？

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE2yEvd]

半结构化数据的示例包括:

- 键/值对
- Graph 数据
- JSON 文件
- XML 文件

## <a name="unstructured-data"></a>非结构化数据

非结构化数据的组织通常是不明确的。 非结构化数据通常在文件 (如照片或视频) 中进行传递。 视频文件本身可能具有整体结构, 并附带半结构化元数据, 但组成视频本身的数据是非结构化的。 因此, 照片、视频和其他类似的文件被分类为非结构化数据。

非结构化数据的示例包括:

- 媒体文件, 如照片、视频和音频文件
- Office 文件 (如 Word 文档)
- 文本文件
- 日志文件

现在, 你知道了每种数据类型之间的差异, 让我们来看一下在线零售企业中使用的数据集, 并对其进行分类。

## <a name="product-catalog-data"></a>产品目录数据

在线零售企业的产品目录数据在本质上是相当的结构, 因为每个产品都有产品 SKU、说明、数量、价格、大小选项、颜色选项、照片和可能的视频。 因此, 此数据显示为 "与开头的关系", 因为一切都具有相同的结构。 但是, 当您引入新产品或不同种类的产品时, 您可能需要在时间上添加不同的字段。 例如, 你携带的新网球带蓝牙, 可将来自鞋的传感器数据中继到用户电话上的适用应用。 这似乎是一项不断增长的趋势, 您希望让客户能够在将来对 "启用了蓝牙" 的鞋进行筛选。 您不想返回并使用启用了蓝牙的属性更新所有现有的鞋数据, 只需将其添加到新的鞋。

添加了启用蓝牙的属性后, 你的鞋数据不再是同源的, 因为你在架构中引入了差异。 如果这是您希望遇到的唯一异常, 则可以返回并规范化现有数据, 以便所有产品都包含 "启用了蓝牙的" 字段以维护结构化的关系组织。 但是, 如果这只是您在将来支持的多个专业领域中的一个字段, 则数据的分类是半结构化的。 数据按标记进行组织, 但目录中的每个产品都可以包含唯一字段。

数据分类:**半结构化**

## <a name="photos-and-videos"></a>照片和视频

产品页面上显示的照片和视频为非结构化数据。 尽管媒体文件可能包含元数据, 但媒体文件的正文是非结构化的。

数据分类:**无结构**

## <a name="business-data"></a>业务数据

业务分析师希望实施商业智能以执行库存管道评估和销售数据审查。 为了执行这些操作, 需要将多个月的数据聚合在一起, 然后进行查询。 由于需要聚合相似的数据, 因此必须对此数据进行结构化, 以便可以将一个月与下一个月进行比较。

数据分类:**结构化**

## <a name="summary"></a>摘要

可以通过以下三种方式之一对数据进行分类: 结构化、半结构化和非结构化。 了解不同之处, 以便您可以对自己的数据进行分类, 这将有助于您选择正确的存储解决方案。 

若要进行概述, 结构化数据是组织的数据, 这些数据整齐地适合表中的行和列。 半结构化数据仍是组织的, 并且具有清楚的属性和值, 但数据也很多。 非结构化数据不适合表的显示, 也不会有架构。