在此单元中, 你将了解如何在 Azure 门户用户界面 (UI) 中使用 blade。

## <a name="activate-the-azure-sandbox"></a>激活 Azure 沙盒

1. 首先**激活上面的 Azure 沙箱**。

1. 激活后, 登录[Azure 门户以获取沙盒](https://portal.azure.com/learn.docs.microsoft.com?azure-portal=true)。 请确保使用与激活沙盒时相同的帐户。

## <a name="working-with-blades"></a>使用刀片

登录到 Azure 门户后, 我们就可以开始探索内容了。 在这些部分中, 您将获得 "blade" 用户界面元素 (windows 在 Azure 门户窗口中) 的教程, 但实际上不会创建任何 Azure 资源。

1. 接下来, 让旅行者先创建资源。 在门户的左侧部分, 单击 "**创建资源**"。

1. 将出现一个标有 "**新建**" 的边栏, 并显示左侧的类别列表, 并将其标记为 "Azure Marketplace"。 这与 "常见类别" 菜单有些类似, 其中一些最常见的类别是可见的。 如果你愿意, 可以展开此列表以查看**Marketplace 的市场**刀片中的所有内容, 标头旁边的 "**查看全部**" 链接。 如果这样做, 您可以通过单击已打开的任何 blade 的右上角的 X 图标返回到新的边栏。

1. 选择 "Azure Marketplace" 列表中的任何项将在**新**的刀片式服务器右侧显示该类别的热门服务。 此列表是可用于该类别的所有计算资源范围的子集。 与 Azure Marketplace 一样, 可以单击 "**查看所有**链接" 查看更全面的列表。 我们将在后面的部分中讨论有关此列表的详细信息。

1. 返回到**新**的刀片式服务器, 单击 "**开始**", 您应该会看到包含服务 (如 Windows Server 2016 VM、Ubuntu Server VM、SQL 数据库等) 的刀片式服务器右侧的列表。 其中大部分项目都包含直接位于名称下方的**快速入门教程**链接。 如果需要, 单击此链接将打开一个新的浏览器选项卡, 其中包含有关该项目的快速入门 Microsoft 文档。

1. 可选: 单击**windows Server 2016 VM**下的**快速入门教程**, 在新的浏览器窗口中, 查看 windows VM 教程。 完成后, 请关闭此新选项卡以返回到 Azure 门户。

## <a name="viewing-resources"></a>查看资源

1. 在 "Azure Marketplace" 下, 单击 "**计算**" 以在刀片式服务器右侧显示更多计算选项, 如 Red Hat Enterprise、保留的 VM 实例、容器的 Web 应用等。

1. 在 "**功能**的右侧, 单击"**全部查看**"。 现在将显示可用 VM 服务的完整列表。

1. 在 "**建议**" 下, 单击 " **Windows Server**"。 右侧将显示一个新的**Windows Server**边栏。

1. 在刀片式服务器标题栏中的 " **Pin** " 图标的右侧, 单击 "**最大化**" 图标 (看起来像简单的空方形或方框)。 Windows Server 边栏现已填充屏幕, 左侧窗格除外。 向下滚动列表, 以查看所有可用的 Windows Server 映像。

1. (可选) 您可以单击 "**还原**" 图标 (类似于最大化图标, 一个简单的空方形或框与上面的另一个框) 以返回到以前的边栏视图。

1. 单击右上角的**X**以关闭**Windows Server**边栏。 现在, 您应该会看到**新**的刀片式服务器。

## <a name="filtering-results"></a>筛选结果

1. 查找服务的另一种方法是使用筛选器和搜索词来优化列表。 在**新**的刀片式服务器上, 您可能已注意到顶部的搜索框。 这是筛选你看到的服务的最快方法, 但此搜索会检查每个 Azure 服务以获取其结果。 如果您想了解如何在选择类别后进行筛选, 请继续执行后续步骤。

1. 在**计算**刀片上, 您可以在顶部看到这些不同的选项, 即搜索框和一些标记的下拉框。

1. 在`virtual machine images`搜索框中键入, 然后按 enter。 您现在应该会看到与虚拟机映像相关的计算服务的已筛选列表。

1. 通过单击向下箭头 (看上去有点像 v 形) 来浏览可用的下拉列表框, 然后尝试一些方法。如果您满意, 请继续执行下一步。

1. 单击搜索框右端的 " **X** "。 这将擦除您的搜索词, 但不会重置您设置的任何下拉筛选器。 您可以手动重置这些设置, 也可以直接关闭位于右上角的 X 图标的**计算**刀片, 然后重新打开它。 当您完成搜索和筛选选项的尝试后, 请继续执行下一步。

1. 单击右上角的**X**以关闭**计算**刀片。

1. 单击右上角的 " **X** " 以关闭 " **Marketplace** " 叶片。 现在, 你将再次看到**新**的刀片式服务器。

1. 单击右上角的**X**以关闭**新**的刀片式服务器。

此时将显示默认仪表板。

在本练习中学习的许多原则都适用于整个 Azure 门户 UI 体验。 在下一个设备中, 你将继续在 azure 门户中进行旅程, 并在 azure 中配置其他设置。
