仪表板是通过门户管理 Azure 服务的不同方面的灵活工具。 它们便于监视服务的状态。 由于它们是可共享的, 因此它们有助于确保团队中的每个人都能看到相同的数据并了解关键组件的状态。 让我们创建一个新仪表板, 并向其添加一些图块。

## <a name="create-a-new-dashboard"></a>创建新仪表板

1. 在[Azure 门户](https://portal.azure.com/learn.docs.microsoft.com?azure-portal=true)中, 从左侧导航栏中选择 "**仪表板**", 然后单击顶部的 "**新建仪表板**" 按钮。

1. 在 "我的**仪表板**" 框中, 将 "名称" 更改为 "**客户仪表板**"。

## <a name="add-and-configure-the-clock-tile"></a>添加和配置时钟磁贴

1. 在 "图块" 库中, 将时钟拖到工作区。 将其放置在可用空间的右上部。

1. 在 "**编辑时钟**" 边栏中, 将位置更改为 "**太平洋时间 (美国 & 加拿大)**"。

1. 在 "**时间格式**" 下, 单击 " **24 小时**"。

1. 单击 "**完成**"。

1. 重复上述四个步骤 (选择 "**东部时间 (美国 & 加拿大)**" 除外)。 现在, 您应该有两个时钟, 一个显示西海岸的时间, 另一个显示在东海岸。

## <a name="resize-a-tile"></a>调整磁贴大小

1. 在 "**磁贴库**" 窗格中, 单击 "**所有资源**", 然后将磁贴放到新仪表板工作区的左上角。

1. 单击该磁贴, 右键单击省略号, 然后单击 " **6x6**"。

1. 单击图块底部右侧的灰色角, 并将平铺的大小调整为3.5 垂直方向6。 请注意, 完成调整大小后, 会调整到4x6。

1. 在 "磁贴" 库中, 单击 "**资源组**" 磁贴, 并将其拖动到工作区。 将其放在 "**所有资源**" 磁贴下方。

1. 在 "磁贴" 库中, 单击 "**服务运行状况**" 磁贴, 并将其拖动到工作区。 将其放置在 "**所有资源**" 磁贴的右侧。

1. 继续添加以下磁贴, 重新排列它们以使其合适:

    - 帮助 + 支持
    - 快速任务
    - 市场
    - 新增功能

1. 添加这些磁贴后, 单击 "**完成自定义**"。 应显示**客户仪表板**仪表板。

## <a name="clone-a-dashboard"></a>克隆仪表板

您现在想为其他一些客户创建一个非常相似的仪表板。

1. 单击 "**克隆**" 按钮。

1. 将仪表板从**客户仪表板的克隆**重命名为**Azure AD 管理仪表板**。

1. 在 "**资源组**" 磁贴上, 单击 "dustbin" 图标以删除此磁贴。

1. 在 "磁贴" 库中, 添加以下图块:

    - 组织标识
    - 用户和组
    - 用户活动摘要
    - 欢迎使用 Azure AD 管理中心

1. 根据需要调整磁贴的位置, 然后单击 "**完成自定义**"。

## <a name="share-a-dashboard"></a>共享仪表板

您现在希望让此仪表板对其他用户可用。 为此, 请执行以下步骤:

1. 从 Azure AD 管理仪表板中, 单击顶部的 "**共享**" 按钮。

1. 在出现的 "**共享和访问控制**" 面板中, 取消选中 "**发布到 ' 仪表板 ' 资源组**" 复选框, 然后从 "**资源组**" 下拉列表中选择 "资源组<rgn>[沙盒资源组名称]</rgn> "。

1. 单击 "**发布**", 然后关闭 "**共享 + 访问控制**" 边栏选项卡。

1. 使用顶部的下拉列表导航到**客户仪表板**。

    请注意, 在**所有资源**中, 共享仪表板资源已显示。

1. 重复步骤1至3以共享客户仪表板。

## <a name="edit-a-dashboardjson-file"></a>编辑仪表板 json 文件

若要演示如何下载和编辑仪表板文件, 请执行以下步骤:

1. 单击 "**下载**"。

1. 打开 Windows 资源管理器, 导航到 "下载" 文件夹。

1. 查找*客户仪表板. json*文件, 然后双击该文件。

1. 在文件编辑器中, 查找文本 " *ClockPart*"。

1. 在 ClockPart 的第一个匹配项上, 将以前的**行宽**值更改为1。

1. 在 Clockpart 的第二次出现时, 还将以前的**行宽**值更改为1。

1. 在 Clockpart 的第二次出现时, 将 Y 值从2更改为1。

1. 保存*客户仪表板. json*文件并关闭代码编辑器。

1. 在 Azure 仪表板上, 单击 "**上传**"。

1. 在 "**打开**" 对话框中, 浏览到 "下载" 文件夹, 然后双击 "*客户仪表板. json*"。

    请注意, 时钟的大小已调整为一行高, 而底部的时钟已上移一行。

## <a name="select-a-shared-dashboard"></a>选择共享仪表板

你已意识到你不喜欢较小的时钟, 并且想要返回到客户仪表板的早期共享版本。 您可以通过编辑文件并再次上载它或通过访问共享版本来执行此操作。 为此, 请执行以下步骤:

1. 单击 "**客户仪表板**" 旁边的向下箭头。

1. 单击 "**浏览所有仪表板**"。

1. 在**All 仪表板**边栏的 "**类型**" 下, 选择 "**共享仪表板**"。

1. 单击 "**客户仪表板**"。

1. 关闭 "**所有仪表板**" 边栏。

    请注意, 时钟已恢复为其原始大小。

## <a name="switch-to-full-screen"></a>切换到全屏

1. 单击 "**客户仪表板**" 旁边的向下箭头。 

    请注意, 还有另一个客户仪表板, 它旁边没有共享符号。 单击该版本的 "客户仪表板", 然后时钟将再次变小。

1. 切换回共享客户仪表板。

1. 单击 "**全屏**" 按钮。 

    请注意, 浏览器菜单和栏都已消失。

1. 单击 "**退出全屏**显示" 以返回到标准屏幕。

## <a name="unshare-a-dashboard"></a>取消共享仪表板

如果要阻止共享仪表板可供选择, 则可以取消共享该仪表__ 板。 若要取消共享仪表板, 请执行以下步骤:

1. 单击 "取消**共享**" 按钮。 将显示 "**共享 + 访问控制**" 边栏。

1. 单击 "**取消发布**" 按钮。

1. 在确认消息框中, 单击 **"确定"**。

1. 单击 "**客户仪表板**" 旁边的向下箭头。

1. 单击 "**浏览所有仪表板**"。

1. 在**All 仪表板**边栏的 "**类型**" 下, 选择 "**共享仪表板**"。

    请注意,**客户仪表板**将不再显示在可用仪表板列表中。

1. 关闭 "**所有仪表板**" 边栏。

## <a name="delete-a-dashboard"></a>删除仪表板

1. 确保选择了**Azure AD 管理**仪表板。

1. 单击 "**删除**" 按钮。

1. 在**确认**消息框中, 选中复选框以确认此仪表板将不再可见, 然后单击 **"确定"**。

## <a name="reset-a-dashboard"></a>重置仪表板

1. 确保选择了 "**客户" 仪表板**。

1. 单击 "**编辑**"。

1. 右键单击该工作区, 然后单击 "**重置为默认状态**"。

1. 在 "将**仪表板重置为默认状态**消息" 框中, 单击 **"是"**。

    请注意, 客户仪表板已重置为其默认磁贴。

1. 单击 "**完成自定义**"。

1. 单击门户右上角的名称。

1. 单击****"注销"。

1. 关闭浏览器。

!! 现在, 您已创建和编辑仪表板, 共享它们, 将其更改为 **。JSON**文件、非共享和最后, 将其重置为默认状态。 现在, 您应该能够看到功能强大的工具仪表板, 以及如何使用它们为组织内的不同角色创建有效界面。
