选择云提供商以托管解决方案时, 应了解提供程序如何帮助您遵守管理法规和标准。 对潜在提供商提出的一些问题包括:

- 在处理敏感数据时, 云提供商的兼容性是什么？
- 云提供商提供的服务合规性如何？
- 如何将自己的基于云的解决方案部署到具有资格鉴定或合规性要求的方案中？
- 提供商隐私声明的条款是什么？

> [!TIP]
> Microsoft 提供了任何云服务提供商的一组最全面的合规性产品 (包括认证和 attestations)。

### <a name="compliance-offerings"></a>合规性产品

以下列表提供了_一些_可用的合规性选项的详细信息。

- **CJIS**。 需要访问 FBI 的犯罪信息服务 (CJIS) 数据库的任何美国州或本地机构必须遵守 CJIS 安全策略。 Azure 是唯一一个 contractually 承诺符合 CJIS 安全策略的主要云提供程序, 它会提交 Microsoft, 以遵守执法和公共安全实体必须满足的相同要求。

- **CSA 星形认证**。 Azure、Intune 和 Microsoft Power BI 获取了星型证书, 其中涉及云提供商安全状态的严格独立第三方评估。 此星级证书基于在 CCM 中指定的 ISO/IEC 27001 证书和会议标准。 它说明云服务提供商符合 ISO/IEC 27001 的适用要求, 它已解决了对云安全性至关重要的问题, 如 CCM 中所述, 并已针对用于管理的明星功能成熟度模型进行评估CCM 控件区域中的活动。

- **常规数据保护法规**(GDPR)。 从2018年5月25日起, 欧洲隐私&mdash;定律&mdash; GDPR 有效。 GDPR 对公司、政府机构、非盈利版以及向欧盟 (EU) 中的人员提供商品和服务的其他组织, 或收集和分析与欧盟居民相关的数据施加新的规则。 无论您位于何处, GDPR 都适用。

- **欧盟模型子句**。 Microsoft 为客户提供了欧盟标准合同条款, 这些条款提供了有关欧盟之外的个人数据转让的合同保证。 Microsoft 是从欧盟第29篇工作双方接收联合批准的第一家公司, 这是合同隐私保护 Azure 向其企业云客户提供的符合当前欧盟标准的全球数据传输标准。 这可确保 Azure 客户可以使用 microsoft 服务从欧洲向世界各地的云自由移动数据。

- **HIPAA**。 健康保险便携性和责任法案 (HIPAA) 是美国联邦法律, 规定患者保护的运行状况信息 (PHI)。 Azure 为客户提供 hipaa 业务关联协议 (BAA), 操作遵循 hipaa 中的特定安全和隐私设置和高科技行为。为了帮助客户完成其个人合规性工作, Microsoft 会将 BAA 作为合同附录提供给 Azure 客户。

- **ISO/IEC 27018**。 Microsoft 是第一个采纳了 ISO/IEC 27018 代码的云提供商, 涵盖了云服务提供商对个人信息的处理。

- **多层云安全性 (MTCS) (新加坡)**。 在 MTCS 证书正文执行严格的评估之后, Microsoft 云服务在所有三个服务分类 (基础结构作为服务 (IaaS)、平台即服务 (PaaS)) 中收到 MTCS 584:2013 证书, 并将软件作为一个服务 (SaaS)。 Microsoft 是第一个全局云解决方案提供商 (CSP), 可在所有三个分类中接收此认证。

- **服务组织控制 (SOC) 1、2和 3**。 Microsoft 涵盖的云服务至少每年通过独立第三方审计员针对 SOC 报告框架进行审核。 Microsoft 云服务审核包括适用于每个服务的范围内信任原则的数据安全、可用性、处理完整性和机密性的控件。

- **美国国家标准和技术协会 (NIST) Cybersecurity Framework (CSF)**。 NIST CSF 是一个自愿的框架, 其中包含用于管理 cybersecurity 相关风险的标准、指南和最佳做法。 Microsoft 云服务已完成独立的第三方联邦风险和授权管理计划 (FedRAMP) 的中等和高基准审核, 并根据 FedRAMP 标准进行认证。 此外, 通过健康信息信任联盟 (HITRUST) 执行的经过验证的评估 (主要安全与隐私标准开发和资格鉴定组织), Office 365 经过了 NIST CSF 中指定的目标的认证。.

- **英国政府 G-云**。 英国政府 G-云是由英国政府实体使用的服务的云计算认证。 Azure 已从英国政府 Pan 政府 Accreditor 收到官方资格鉴定。
